# 英语常用语法复习



## 英语语法框架

**英语语法包含：16种时态、10种词性、9种成分、8种句型**

- 16种时态：

  |          | 一般           | 进行           | 完成           | 完成进行           |
  | -------- | -------------- | -------------- | -------------- | ------------------ |
  | 过去     | 一般过去时     | 过去进行时     | 过去完成时     | 过去完成进行时     |
  | 现在     | 一般现在时     | 现在进行时     | 现在完成时     | 现在完成进行时     |
  | 将来     | 一般将来时     | 将来进行时     | 将来完成时     | 将来完成进行时     |
  | 过去将来 | 一般过去将来时 | 过去将来进行时 | 过去将来完成时 | 过去将来完成进行时 |

- 10种词性：（许多单词具有多个词性，在不同情景下要注意区分）

  - noun：名词
  - pronoun：代词
  - numeral：数词
  - article：冠词
  - verb：动词
  - adverb：副词
  - adjective：形容词
  - preposition：介词
  - conjunction：连词
  - interjection：感叹词

- 9种成分：

  - subject：主语
  - predicate：谓语
  - object：宾语
  - attribute：定语
  - adverbial：状语
  - object complement：宾语补足语
  - subject complement：表语
  - double object：双宾语
  - apposition：同位语

- 8种句型：

  - 简单句（5种）
    - 主+谓
    - 主+谓+宾
    - 主+系+表
    - 主+谓+双宾
    - 主+谓+宾+宾补

  - 复合句（3种）
    - 名词性从句
    - 定语从句
    - 状语从句



## 英语简单句

**简单句的分类**

- 陈述句
- 疑问句
- 感叹句
- 祈使句



### 陈述句

#### 什么是陈述句？

- 陈述句就是描述一个事物或事实的句子。



#### 陈述句的两种形式：

- 肯定式：
  - I am a student.
  - I have a monkey.
- 否定式：
  - I am not a student.
  - I don't(do not) have a monkey.

将陈述句的肯定式变成否定式：在助动词（be、do、have、shall、will等）后面加否定词。



#### 陈述句的五种句型：

- 主+谓
- 主+谓+宾
- 主+系+表
- 主+谓+双宾
- 主+谓+宾+宾补



主语：一个句子所叙述的主体，可以理解为动作的发出者，一般位于句首。

谓语：对主语加以陈述，说明主语的动作、状态或特征，一般由动词充当，放在主语之后。

宾语：动作的对象或承受者，一般谓语动词或介词之后。

系动词：包括be动词和感官动词等。

表语：在系动词之后的部分即为表语，用于说明主语的身份、特征和状态。



**1、主+谓**

主语+谓语。

一般只有不及物动词组成主谓结构，例如：I run.



**2、主+谓+宾**

主语+谓语+宾语。

例如：I love you.



**3、主+系+表**

主语+系动词+表语。

当句子中的谓语动词是系动词时，谓语后面所接的就是表语。例如：I am Iron Man.



**4、主+谓+双宾（直接宾语和间接宾语）**





























